# Клиентская часть веб-приложения для Центра практик и проектной работы

Приложение написано на языке программирования TypeScript с использованием библиотеки React.

## Чеки

После коммита и прохода prettier'а рекомендуется запускать существующие автотесты:
`tsc // проверит сходимость типов`

## Кодстайл

В проекте настроен prettier.
`prettier -w src` - отформатировать все файлы проекта согласно кодстайлу

Отдельные важные пункты кодстайла:

-   пути к файлом используем относительные

## Сборка

Для полноценной локальной работы над приложением необходим запуск серверной части.

Для начала работы с клиентской частью приложения необходимо выполнить следующие команды из текущей директории:

`npm install` - загружает вспомогательные библиотеки

`npm run start` - собирает версию приложения, которая пересобирается на ходу и позволяет быстро вносить правки в код и просматривать результаты правок (фронт раздается с порта 3000 и работает с локально собранным бэком на порту 8090).

или

`npm run local-build` - собирает версию приложения, которая работает с бэкендом на порту 8090 и сама раздается с порта 8090.

или

`npm run build` - собирает версию приложения, которая подходит только для исользования на 92.242.58.179 (и раздается оттуда, и использует тот бэкенд).

## Файловая структура проекта

`code` - скрипт для сборки всех файлов проекта в один и собранные в один файлы кода.

`config` - скрипты конфигурации сборки.

`scripts` - скрипты сборки и запуска проекта.

`tests` - файлы с тестами.

`hermione` - скриншоты-результаты тестов.

`public` - файлы внешних ресурсов приложения.

`src` - файлы с основным кодом приложения. Данная дериктория имеет следующие поддиректории:

        api - классы и функции, занимающиеся обработкой походов в сеть.
        store - функции, занимающиеся обработкой изменений данных внутрисессионного хранилища.
        ui - функции отрисовки компонент интерфейса.
